# 实现传感数据采集

传感数据采集属于通用的嵌入式开发范畴，并非我们要讨论的重点，这里我们提供Demo以虚拟数据模拟上报到OceanConnect，并接收控制指令。

> 后续创达NB-IoT开发板会配套提供示例代码包，届时将基于示例代码刷新本节内容。

接上一节，在PC机上用Keil打开做好的Demo工程LiteOS_ThunderSoft_STM32FL476VETx，阅读代码直至定位到模拟数据上报到OceanConnect的代码：

1. user/main.c中是系统的入口函数main(void)。
2. 经过一系列的系统初始化，创建了两个测试任务init_testuart和init_testethernet，可以略过不看。
3. 接下来进入关键代码入口los_oceancon_sample（）。
4. los_oceancon_sample函数实现在user/ocean_sample.c文件中，能够看到其创建了新的任务，入口为oceancon_sampletask。
5. 打开oceancon_sampletask函数，可以看到一些"#ifdef USE_AGENTTINY"、"#ifdef USE_NB_BC95"的分支，在文件首能看到这两个宏的定义语句，为二选一的状态。如果本地NB网络已经可用，可以选择使用NB_BC95，否则请使用AGENTTINY分支。

6. 接下来，我们能够看到while(1)循环里的关键收/发消息代码（消息本身全部都是自定义的，可随意修改），这里可以找到南设备与OceanConnect通信的关键接口：ocean_recv_data和ocean_send_data。

		while(1){
       
			data[0] = 0x4c;
			data[1] = 0x45;
			data[2] = 0x44;//data[0~2] header
			data[3] = 0x0d;// data report 
			data[4] = 0x00;//led on
			//data[5] = 0x10;//led brightness
	        if (scroll == 0)
	        {
	            //not scroll
	            data[5] = 0x0;
	            testd = uset_value;
	        }
	        else
	        {
	            uset_value = testd;
	            testd = (testd + 1)%36;
	            data[5] = 0x1;
	        }
	        data[4] = testd;
	        
	        LOS_TaskLock();
	        
	        LOS_TaskUnlock();

			//call interface to send data to iot platform
	        ocean_send_data(data, 6);
	        
	        rmsgcnt = ocean_get_unread_pkg();
	        while(rmsgcnt > 0)
	        {
				 //call interface to receive data to iot platform
	            n = ocean_recv_data(test_rbuf, 512);
	            if (n > 0)
	            {
	                ocean_dev_control(test_rbuf, n);
	            }
	        }
	        osDelay(1000);
		}

至此，南向设备的基本业务逻辑已经跑通，后面将介绍如何使用OceanConnect对接南向设备。
